### Создание префаба с помощью скрипта

Некоторые игры имеют постоянное количество объектов на сцене, однако обычно персонажи, пули, сокровища и другие объекты создаются и удаляются во время игры. В Unity, игровой объект (`GameObject`) может быть создан через функцию `Instantiate`, которая делает копию существующего объекта. Объект, который мы будем клонировать, должен быть префабом и сохранен в папке `Resources` (папка должна называться именно так).

```csharp
public GameObject enemy;

void Start() {
    // создаем три копии врага
    Instantiate(enemy);
    Instantiate(enemy);
    Instantiate(enemy);
}
```

Существует версия `Instantiate`, которая позволяет сразу задать положение и поворот клона

```csharp
public GameObject enemy;

void Start() {
    // сохраняем координаты (10, 0, 0)
    Vector3 position = new Vector3(10, 0, 0);
    // сохраняем угол 30 градусов
    Quaternion rotation = Quaternion.Euler(new Vector3(0, 30, 0));
    Instantiate(enemy, position, rotation);
}
```

И, наконец, можно сохранить клон (или его компонент) в переменную, чтобы его дополнительно настроить. Тип нужного компонента указывается в угловых скобках

```csharp
public GameObject enemy;

void Start() {
    // сохраним клон в переменную clone
    Rigidbody clone = Instantiate<Rigidbody>(enemy);
    // изменим массу клона
    clone.mass = 10;
}
```

### Триггеры

Триггер — это зона срабатывания определенных действий, когда объект входит в эту зону, находится в ней или выходит за ее пределы. Он часто используется для автоматического открывания дверей, загрузки уровней, отображения обучающих игровых подсказок, игровых роликов… Используй свою фантазию!

Для обработки триггеров скрипт получает события `OnTriggerEnter`, `OnTriggerStay` и `OnTriggerExit`. Работа с ними полностью аналогична работе с событиями `Start` и `Update`.

- Событие `OnTriggerEnter` будет посылаться, когда объект только вошел в зону триггера
- `OnTriggerExit `, когда объект вышел из зоны триггера
- `OnTriggerStay `, когда объект находится в зоне триггера

1. Создай пустой объект `GameObject` → `Create Empty`;
2. Добавь к созданному объекту один из компонентов `Collider` (`Box Collider`, `Sphere Collider`, `Capsule Collider`, `Mesh Collider`), расположенный в меню `Component` → `Physics`;
3. В настройках добавленного компонента включи параметр `Is Trigger`;
4. Напиши скрипт. Обрати внимание, что событие получает параметром объект `other`. Это объект, который вошел в зону триггера

```csharp
void OnTriggerEnter(Collider other) {
	// выведем имя объекта, который вошел в зону триггера
	print(other.name);
}
```

### Удаление объектов

Также есть функция `Destroy`, которая уничтожит объект после того, как загрузка кадра будет завершена или опционально после паузы:

```csharp
void OnTriggerEnter(Collider other) {
    // если столкнулись с объектом с тегом Снаряд
    if (other.tag == "Missile") {
        // то самоуничтожаемся через секунду
        Destroy(gameObject, 1);
    }
}
```

### Система ввода. Чтение клавиш

Система ввода — это взаимодействие между игрой и игроком. Устройством ввода может быть клавиатура, мышь, джойстик, руль, геймпад и прочие устройства.

Рассмотрим процесс работы с клавиатурой.

1. Добавь ноду события `Input Events` (`Events` → `Input Events`). Из точки `On Input Event` подается сигнал при нажатии клавиш. Сигнал из этой точки нужно фильтровать.
2. Добавь ноду `Input Events Filter` (`Actions` → `Events` → `Filters`), которая фильтрует сигнал ввода. На панели свойств в списке `Key Code` выбери интересующую клавишу.
3. Сигнал из `Input Events Filter` подается из трех точек: `Input Down` (когда на кнопку только что нажали) `Input Held` (когда кнопка удерживается), `Input Up` (когда кнопку отпустили). Соедини интересующую точку с нодами действий, которые должны выполняться при нажатии кнопки.

### Получение имени объекта

Часто нужно узнать в скрипте имя объекта. Например, когда какой-то объект вошел в зону триггера. Чтобы узнать имя объекта, проверяй поле `name` этого объекта. 

Например, так можно проверить, что объект, хранящийся в переменной `model` имеет имя `Bullet`

```csharp
if (model.name == "Bullet") {
	// объект с именем Bullet
}
```

### Получение тега объекта

Если мы создаем копию объекта из префаба, то его имя НЕ будет совпадать с именем оригинала. В этом случае нам следует добавить объекту тег и определять объект по нему. У всех копий префаба будет одинаковый тег

```csharp
if (model.tag == "Bullet") {
	// объект с тегом Bullet
}
```

### Добавление звука с помощью скрипта

Звуки часто должны воспроизводиться в зависимости от определенного события. Например, нажав на определенную кнопку автомобиль издает звук гудка. Вот другой пример: если персонаж входит в определенную зону — звучит звук ветра.

1. Добавь звуковой файл в папку `Resources` (в примере файл `music.wav`).
2. Выбери объект, который будет воспроизводить звук в зависимости от определенного события (пример: триггер).
3. Создай новый скрипт и добавь его к объекту, созданного на первом шаге. Готовый граф воспроизведение музыки, когда игрок входит в зону триггера: