### Создание первого скрипта: вывод сообщения в консоль
Данный код выведет сообщение `Hello world!` в консоль. Функция `Start()` вызовется один раз при старте программы
```csharp
// функция Start() вызывается при инициализации
void Start () {
  print("Hello world!");
}
```

### Комментарии

Код, перед которым стоят два слеша `//`, игнорируется компилятором и ты можешь добавлять туда описание своего кода, чтобы сделать его понятнее

```csharp
// выводим сообщение в консоль
print("текст");
```

### События

Код, который должен вызываться один раз при старте программы, мы вызываем внутри функции `Start()` (как в примере выше)

Код, который должен вызываться каждый кадр, мы вызываем внутри функции `Update()` 

```csharp
// функция Update() вызывается в каждом кадре
void Update () {
	print("update");
}
```

### Переменные

Если хотим сохранить данные (количество жизней игрока, патронов или очков опыта), то для этого используются переменные. Переменные разделяются на типы, которых существует огромное множество.

Разберем самые популярные:

- `string`. Позволяет хранит текст(пример: имя игрока);
- `int`. Хранит числа как положительные, так и отрицательные (пример: 50, -100);
- `double`. Хранит числа с плавающей точкой (пример: 3.14);
- `bool`. Переменная-переключатель. Хранит состояние `включено` (true) или `выключено` (false);
- `Vector2`. Переменная данного типа хранит в себе значение по оси x и y;
- `Vector3`. Переменная данного типа хранит в себе значение по оси x, y и z;
- `GameObject`. Переменная хранит в себе объект из сцены Unity;
- `Color`. Хранит цвет;

Так создается целочисленная переменная с именем `number`, в которую записывается число 42

```csharp
int number = 42;
```

### Операции с переменными

Переменные одного типа можно складывать, вычитать, умножать и делить. 

Разберем их подробнее (эти команды удобнее всего искать через поиск):

- `+` — операция сложения;
- `-` — операция вычитания;
- `*` — операция умножения;
- `/`— операция деления.

Рассмотрим пример вывода суммы целых чисел в консоль.

```csharp
void Start () {
  int a = 5; // объявляем переменную a
  int b = -3; // объявляем переменную b
  int c = a + b; // складываем a и b, разультат сохраняем в с
  print(c); // выводим с в консоль
}
```

Того же результата можно добиться и не сохраняя числа в переменные

```csharp
void Start () {
  print(5 - 3);
}
```

### Конкатенация строк

Часто возникает необходимость соединения нескольких строк и цифр вместе. Для этих целей используется символ `+`, так же как и для сложения чисел  (конкатенация – это совмещение несколько строк в одну). 

Пример

```csharp
void Start () {
	string word1 = "Hello ";
	string word2 = "world";
	string word3 = "!";
	print(word1 + word2 + word3);
}
```

Или без использования переменных

```csharp
void Start () {
	print("Hello " + "world" + "!");
}
```

### Счетчик времени с помощью Time.deltaTime

Практически во всех играх требуется знать сколько времени прошло с момента запуска игры (пример: игры на время). Но в Unity мы можем узнать только сколько прошло времени между кадрами (напоминаю, что игра – это набор кадров, которые быстро меняются. В одну секунду таких кадров может достигать 60 и больше). 

Чтобы узнать сколько времени прошло между кадрами — используется `Time.deltaTime`. 

Чтобы сделать дробное число целым, ставим перед ним `(int)`

```csharp
// переменная time может хранить дробные числа
double time = 0;
void Update () {
  	// складываем time и Time.deltaTime
  	// результат сохраняем обратно в time,
  	// чтобы время обновилось
	time = time + Time.deltaTime;
  	// отбрасывем дробную часть 
  	// и сохраняем в seconds
	int seconds = (int)time;
	print(seconds);
}
```

## Позиция объекта

Координаты  объекта хранятся в свойстве `transform.position`

```csharp
void Start () {
	// выводим координаты x, y и z
	print(transform.position.x);
	print(transform.position.y);
	print(transform.position.z);
}
```