[We Need to Go Deeper](https://cdn-images-1.medium.com/max/1600/1*nTxiQWQkT1aE_7ONVgDscQ.gif)

### Conditions (Условия)

Довольно часто при создании скриптов возникает необходимость сделать так, чтобы выполнение или невыполнение каких-то действий зависело от выполнения или невыполнения некоторого условия. Для решения подобных задач используется условный оператор `if`

### Оператор if

```csharp
if (a > b) { // если a > b, то
	print(a); // выведем a
}
```

### Неверное условие, else

Чтобы сказать программе, что делать, если условие не выполняется, используйте `else`

```csharp
if (a > b) { // если a > b, то
	print(a); // выведем a
}
else { // иначе
	print(b); // выведем b
}
```

### Цепочка условий, else if

Бывает нужно проверить несколько вариантов условия. Для этого используется блок `else if`

```csharp
int age = 30;
// если возраст > 70
if (age > 70) {
	print("Ты уже старик");
}
// в остальных случаях, если возраст > 18
else if (age > 18) {
	print("Ты уже взрослый");
}
// во всех остальных случаях
else {
	print("Ты еще ребенок");
}
```

### Операторы сравнения

Для сравнения значений существуют следующие операторы:

- `>`: больше
- `>=`: больше или равно
- `==`: равно
- `!=`: не равно
- `<=`: меньше или равно
- `<`: меньше

### Задание координат объекта

Положение объектов (точка) в игре задается с помощью типа `Vector3`. Создание новой точки с координатами (x, y, z) выглядит так: `new Vector3(x, y, z)`

Пример. Скрипт перемещает игровой объект в точку с координатами (0, 0, 0)

```csharp
void Start() {
	transform.position = new Vector3(0, 0, 0);
}
```

### Задание цвета материала

Список цветов:

|                 | Цвет                                     |
| --------------- | ---------------------------------------- |
| `Color.black`   | Черный                                   |
| `Color.blue`    | Синий                                    |
| `Color.clear`   | Полностью прозрачный (для некоторых материалов отображается как черный) |
| `Color.cyan`    | Голубой                                  |
| `Color.gray`    | Серый                                    |
| `Color.green`   | Зеленый                                  |
| `Color.magenta` | Розовый                                  |
| `Color.red`     | Красный                                  |
| `Color.white`   | Белый                                    |
| `Color.yellow`  | Желтый                                   |

### Изменение положения, поворота, размера объекта в скрипте

В играх часто нужно перемещать объект из одной точки в другую (например, телепортация), а также задать поворот и размер объекта.

Для этого существуют следующие ноды:

- «**Set Position**» — задает положение объекта, где «**Target**» — объект, который требуется переместить. «**Position**» — координаты положения, куда надо переместить объект (тип «**Vector3**»);
- «**Set Random Position**» — задает случайное положение объекта в определенном промежутке, где «**Target**» — объект, который требуется переместить. «**Origin**» — координаты положения, куда надо переместить объект (тип «**Vector3**»). Параметры «**Min X**», «**Max X**», «**Min Y**», «**Max Y**», «**Min Z**», «**Max Z**» задают минимальное и максимальное положение объекта по осям x, y, z;
- «**Set Rotation**» — задает поворот объекта, где «**Target**» — объект, который требуется повернуть. «**X / Y / Z Degrees**» — координаты поворота объекта по осям X, Y, Z;
- «**Set Random Rotation**» — задает случайный поворот объекта, где «**Target**» — объект, который требуется повернуть. «**Min/Max Angle X/Y/Z**» — минимальный и максимальный угол по X, Y, Z;
- «**Set Scale**» — задает размер объекта, где «**Target**» — объект, который требуется изменить. «**Scale**» — размер объекта (тип «**Vector3**»);
- «**Set Random Scale**» — задает случайный размер объекта, где «**Target**» — объект, который требуется изменить. «**Origin**» — размер объекта (тип «**Vector3**»). Параметры «**Min X**», «**Max X**», «**Min Y**», «**Max Y**», «**Min Z**», «**Max Z**» задают минимальный и максимальный размер объекта по осям x, y, z. Если включена настройка «**Uniform**», то объект будет пропорционально изменяться по всем осям, игнорируя параметры «**Min Y**», «**Max Y**», «**Min Z**», «**Max Z**».

### Изменение цвета с помощью скрипта

Скорее всего, ты играл в игры, где игроку предоставляется задать цвет доспеха персонажа или цвет машины. Именно в таких случаев цвет меняется с помощью скрипта.

1. Убедись, что у объекта, который будет менять цвет есть материал с заданным цветом;
2. Создай новый скрипт;
3. Добавь переменную «**GameObject**» и перетащи в нее объект, который будет менять цвет;
4. Добавь ноду «**Assign Material Color**». Точку «**Target**» соедини с переменной типа «**GameObject**»;
5. В параметре «**Color**» задай нужный цвет;
6. Соедини созданную ноду с нодой события.